لذا، بالنسبة للقوائم، قمت بتضمين ورقة غش للقائمة سهلة الاستخدام للغاية في هذا الفصل حيث تتحدث عن الاستخدام.
سأوضح لك كيفية إنشاء القوائم. أعرض لك طرق البحث وسرعات البحث.
لذا فإن البحث عن عنصر في قائمة في بايثون هو في الواقع بطيء جدًا لأنه يتعين عليك التحقق من كل قيمة فيه وبعض الطرق الشائعة.
لذلك دعونا ننظر إلى القوائم في الممارسة العملية.
يمكنك إعلان القوائم بطريقتين مختلفتين. أحدهما هو باستخدام هذه الأقواس المربعة، أو تدوين الأقواس المربعة، وهي الطريقة التي ستشاهد بها عادة القوائم التي يتم الإعلان عنها.
يمكنك أيضًا أن تعلن لهم، أوه، هنا عاد هذا ليعضني. يمكنك أيضًا إعلان القوائم عن طريق استدعاء المنشئ.
حصلت على هذا الخطأ في النوع، تحريك الكائن ليس ملونًا. وذلك لأنني أعلنت عن اسم متغير لإدراجه في وقت سابق في هذا البرنامج ونسيت ذلك.
لذلك سأقوم بالخروج من جهاز الريبال وإعادة تشغيله.
غريب. يبدو أن start repal معطل في كود VS الخاص بي.
لذلك سأبدأ بالطريقة العادية لأنه تم تنشيط بيئتي الافتراضية هنا. يمكنني فقط كتابة بايثون أو سنطرح الشيء الصحيح.
لذلك يمكن الإعلان عن القائمة باستخدام تدوين قوس مربع. ويمكن أيضًا الإعلان عنها عن طريق معاودة الاتصال بالمنشئ.
من المرجح أن ترى هذا الترميز. ستحتاج إلى ذلك فقط، ولن تكتشف ذلك إلا عندما تقوم بالتحويل بين أنواع مختلفة.
ومرة أخرى، يمكننا التحقق من هذا النوع هناك.
تحتوي القوائم على قيم مفصولة بفواصل.
ولإغلاق القائمة، سيتعين عليك وضع قوس الإغلاق المربع هذا. إذا نسيت ذلك، خاصة في الريبال، فسوف يفعل ذلك.
وهذا يعني أن بايثون تنتظر الإدخال. إنه في انتظار إغلاق تلك القائمة. لذلك بمجرد إدخال قوس الإغلاق المربع الذي تتوقعه والضغط على زر الإدخال، فسيتم ذلك.
هذا سوف يطردك من هذا الاستمرار.
ودعونا نلقي نظرة على الأسماء. سنرى هنا أن لدينا بعض القيم.
بعض الطرق التي تتيح لك التصرف على تسلسلات مثل هذه. واحد ستراه طوال الوقت يسمى لين. وهذا يعني أن تعطيني طول هذه المتتابعة.
يمكنك أيضًا الوصول إلى الأشياء الموجودة في القوائم حسب الفهرس. لذا فإن بايثون، مثل معظم لغات البرمجة، لا تحتوي على فهرسة.
أردت الاسم الأول في قائمة الأسماء هذه. أود أن أطلب الاسم صفر والأسماء الأولى والثانية. لدي ثلاثة عناصر في قائمتي.
ما الخطأ الذي سأراه عندما أسأل عن الأسماء في الفهرس الثالث؟
نعم، لذلك سأرى فهرس قائمة أخطاء الفهرس خارج النطاق.
وذلك لأنه لا يوجد عنصر في المركز الثالث.
أردت تحديث عنصر في القائمة. ويمكنك تحديث عنصر في القائمة لأن القائمة قابلة للتغيير، مما يعني أنه يمكن تغيير القائمة. يمكنك فعل ذلك بصفر باستخدام الفهرس.
والآن إذا نظرت إلى قائمة الأسماء الخاصة بي، سأرى مارك وماكس وجين.
قد تلاحظ أنه في لغة بايثون، ليس من الضروري الإعلان عن جميع العناصر الموجودة في القائمة في نفس السطر. لذلك قد تلاحظ هذا أكثر عند العمل مع سلاسل طويلة أو أنواع بيانات كبيرة.
لذلك يمكنني الإعلان عن قائمة مثل هذه ووضع قوس الفتح ثم نقطة نقطة نقطة على المتمرد مما يعني أنها تتوقع المزيد من المدخلات. لذلك يمكنني فقط فصل هذه سطرًا بسطر.
ستلاحظ هنا أن الفواصل اللاحقة مثل JSON مسموح بها. وفي الواقع، في بايثون، أود أن أقول إنهم يتم تشجيعهم لأنهم يساعدون حقًا في الاختلافات والتحكم في الإصدار.
لذلك أميل دائمًا إلى تضمين الفاصلة الزائدة في تعريفات قائمتي.
دعونا نعلن بعض أرقام اليانصيب.
واسمحوا لي أن أصلح ذلك.
ضع علامة المساواة.
والآن لدي قائمة بأرقام اليانصيب. إذا أردت فرز هذه العناصر مؤقتًا، فيمكنني الاتصال بالفرز عليها.
سترى هنا أن قائمتي الأصلية لم تتغير.
أيضا، تم فرز المكالمة مع الاتجاه المعاكس.
كحجة.
وهذا سوف يأخذ هذا النوع ثم يعكسه. لكن مرة أخرى، لم تتغير هذه القائمة.
كنت أرغب في الفرز في مكان ما. سأضطر إلى استدعاء طريقة في القائمة تسمى فرز النقاط.
الآن، إذا ألقيت نظرة على أرقام اليانصيب الخاصة بي، المتغيرة، فسترى أنها قد تغيرت بالفعل.
لذا فإن الفرق هنا هو أن هذا الفرز هو عبارة عن فرز نقطي مدمج ومستدعي. لقد قمت باستدعاء الفرز النقطي على المتغير نفسه.
وهذا ما سمح بتغيير مكانه.
مرة أخرى، إذا كنت مهتمًا بالتعرف على الطرق المتوفرة في القائمة، فيمكنك دائمًا الاتصال
DUR في القائمة ثم اتصل بالمساعدة في أي واحد من هذه العناصر بقول المساعدة، دعنا نقول عدد نقاط القائمة.
سيؤدي ذلك إلى طباعة القيمة أو ما تفعله هذه الطريقة بالإضافة إلى الوسائط التي تتوقعها.
إذا أردت إضافة عناصر إلى القائمة، يمكنك استدعاء طريقة الإلحاق عليها.
وتمرير القيمة الجديدة.
وهذا في الواقع سوف يغير القائمة.
يمكنك أيضًا إدراج عناصر في القائمة عن طريق تمرير فهرس.
سأقول المؤشر صفر. لذا أدخله في بداية القائمة.
أُووبس.
هذا إدراج.
وبعد ذلك، إذا ألقيت نظرة على ذلك، تذكر أن الصفر هو الموضع و55 هي القيمة التي أقوم بإدخالها.
سنرى أنه تم إدراجه في بداية القائمة.
هل هناك ما يعادل الإدراج الذي لا يغير القائمة؟
يمكنك ربط القائمة بقائمة مختلفة.
وهذا من شأنه أن يعيد قائمة جديدة. هكذا على سبيل المثال.
لنفترض قائمة بالرقم واحد وثلاثة.
سيؤدي هذا إلى إلحاق الإنشاء وسيقوم بإنشاء قائمة جديدة مع إلحاق هذه القيم.
لكن القائمة الأصلية لن تتغير في الواقع.
إذا كنت تريد معرفة ما إذا كان هناك عنصر ما في القائمة، فيمكنك استخدام الكلمة الأساسية in.
وسيعود هذا إما صحيحًا إذا كان العنصر موجودًا في القائمة أو خطأ إذا لم يكن موجودًا.